---
title: "Computer Composition Review Ch7 外围设备"
date: 2024-06-21
---

## 7.1 外围设备概述
### 7.1.1 外围设备的一般功能
- 组成
	- 存储介质
	- 驱动装置
	- 控制电路
### 7.1.2 外围设备的分类
- 输入设备
- 输出设备
- 外存设备
- 数据通信设备
- 过程控制设备
## 7.2 磁盘存储设备
### 7.2.1 磁记录原理
- 磁表面存储
- 写操作
	- 电-磁变换，改变磁状态
- 读操作
	- 磁-电变换，读取磁状态转为电信号输出
### 7.2.2 磁盘的组成和分类
- 逻辑组成
	- 磁记录介质
	- 磁盘控制器
		- 控制逻辑
		- 时序、数据并-串变换电路
		- 时序、数据串-并变换电路
	- 磁盘驱动器
		- 写入电路
		- 读出电路
		- 读写转换开关
		- 读写磁头
		- 磁头定位伺服系统
- 分类
	- 可移动磁头固定盘片的磁盘机
	- 固定磁头磁盘机
	- 可移动磁头可换盘片的磁盘机
	- 温彻斯特磁盘机
## 7.5 显示设备
### 7.5.1 显示设备的分类与有关概念
- 分辨率
	- 显示器所能表示的像素个数
		- 像素越密，分辨率越高，图像越清晰
- 灰度级
	- 黑白显示器中所显示的像素点的亮暗差别
		- 灰度级越多，图像层次越清楚
- 刷新
	- 重复扫描整个屏幕
- 刷新存储器
	- 存储一帧图像信息
		- $存储容量 = 分辨率 \times 颜色深度$
### 7.5.2 字符/图形显示器
- 字符显示
	- 点阵
- 图形显示
	- 随机扫描图形显示器
		- 图形组成显示文件
	- 光栅扫描图形显示器
		- 按刷新存储器中地址逐个刷新